This is the Labs repository for the Practical OpenShift for Developers course.


oc new-app quay.io/practicalopenshift/hello-world --as-deployment-config
oc new-app quay.io/practicalopenshift/hello-world --name demo-app --as-deployment-config

oc new-app https://github.com/stevenjsmin/openshift-hello-world.git --name stevenlab-app1 --as-deployment-config

oc new-app trialqdcy13.jfrog.io/stevenlab-docker-local/hello:0.1 --as-deployment-config

oc delete all -l app=hello-world

# BuildConfig 이름이 demo-app 인 빌드(Build) 작업의 로그를 실시간으로 따라가면서(follow) 출력하라는 뜻입니다.
#   -f는 follow 옵션. 로그를 tail 모드로 계속 이어서 표시 (리눅스 tail -f와 동일)
oc logs -f bc/demo-app

oc describe dc/demo-app
oc logs dc/demo-app

oc get dc/demo-app -o yaml

kubectl get replicationcontrollers
oc get replicationcontrollers
oc get rc


oc rollout latest dc/demo-app

oc explain svc

oc explain service.spec

# 내부 Pod/Service를 클러스터 내부뿐 아니라 다른 리소스나 외부에서 접근할 수 있게 “공개”하는 작업을 합니다.
oc expose pod/hello-world-pod
   --> error: couldn't find port via --port flag or introspection

oc expose --port 8080 pod/hello-world-pod

# 이 서비스에서 제공되는 IP는 K8s 클러스터 내에서 제공되는 IP이므로 테스트를 위해서는 동일한 클러스터내의 다른 Pod에서 접근해야만 아래 테스트를 진행할수있다.
wget -qO- 172.30.37.211:808

# 아래는 K8s내부 클러스터IP에서 서비스되고있는 service/hello-world-pod를 K8s 외부에서 접근이 가능하도록 노출해주는 명령이다. 즉 Rout를 생성해준다.
# 즉, 외부에서 서비스로 접근할수 있도록 DNS를 설정해준다.
oc expose service/hello-world-pod


# 현재 로그인한 클러스터의 API 서버 URL이 표시됩니다.
oc whoami

oc create user stevenlab-admin
oc create user stevenlab-developer

# stevenlab-admin사용자 비밀번호 설정(여기서는 마지막 인자가 비밀번호(pwd))
htpasswd -b -c passwordfile stevenlab-admin pwd
htpasswd -b -c passwordfile stevenlab-developer pwd

# project-admin 사용자에게 admin 역할을 추가하는 동작을 합니다.
oc policy add-role-to-user admin stevenlab-admin
oc policy add-role-to-user admin stevenlab-developer


#### 아래는 사용자 비밀번호를 변경하는 과정이다.~~~~
# 'developer'사용자의 새 해시를 만든다.
htpasswd -n developer
    New password:
    Re-type new password:
    developer:$apr1$KF5mctTo$n8HDsGUu/7tDDNypXDIOy0


# 기존의 htpass-secret를 받는다.
oc get secret htpass-secret -n openshift-config -o yaml > htpasswd-secret.yaml

# 위에서 생성한 해쉬값을 base64로 인코딩한다.
echo 'developer:$apr1$KF5mctTo$n8HDsGUu/7tDDNypXDIOy0' | base64 -w0
  >> ZGV2ZWxvcGVyOiRhcHIxJEtGNW1jdFRvJG44SERzR1V1Lzd0REROeXBYRElPeTAK

# 위에서 생성한 base64로 인코딩값을 htpasswd-secret.yaml 파일의 data.htpasswd에 넣는다.

# 비빌번호 변경
oc apply -f htpasswd-secret.yaml


oc set env dc/hello-world --from cm/message-map



# 아래 명령어는 developer사용자에게 stevenlab-project 프로젝트에 권한을 주는 명령이다.
#   따라서, kubeadmin 사용자로 실행해야한다.
oc adm policy add-role-to-user edit developer -n stevenlab-project
oc adm policy add-role-to-user admin developer -n stevenlab-project


oc create configmap message-map --from-literal MESSAGE="Hello from CofigMap"























